豊川さん　時間です
豐川同學 到時間了
まいりましょう
走吧
諸神黃昏
やろうよ　円陣
來圍個圓陣吧
もう出番なんだけど
都該出場了
やるなら早くして
要搞就快點
ほら　りっきーも
狸希也來
頑張るぞ
加油
マイ…
My…
やるなら燈でしょう
該燈喊口號吧
じゃ　ともりん
那 燈燈
「マイ～ゴ～」ね
就喊「MyGO」
えっと…
那就…
マイ　ゴー
MyGO
待って待って
等下等下
ゴー
GO
この日　この夜は一度きり
今日 今夜晚僅此一回
カルペ・ディエム
採擷今日
Carpe diem
今日という花を摘み
摘下今日之花
今宵ひと時の享楽に溺れましょう
沉溺於今夜短暫的享樂吧
享楽ですか
享樂嗎
悪いことするみたいだね
好像幹壞事一樣
では　楽しみましょう
那就好好享受吧
Ave Mujica
もっかい　もっかい
再來次 再來次
「ゴー」そろってなかった
「GO」都沒喊齊
また今度ね
下次再說吧
大家請隨意品嘗！
今度っていつ
下次是什麼時候呀
今食べない
現在不許吃
燈　気持ち作ってる
燈在醞釀情緒
行くよ　りっきー
走吧 狸希
#13 穿越逆境終達星辰。
こころ写す言葉
將描繪心靈的話語
剥がして連れて行って
撕下一頁隨身攜帶
わかれ道の先へ
我們向著岔路前方
僕らは歩き出す
邁出了啟程的步伐
どうしたらいいのか
我到底該如何是好
巡らせてる間に
就在猶豫不決之間
季節も変わるよ
季節也會悄然改變
僕もそうかな
而我是否也一樣呢
ゆらゆら　今日も曲がり角に立つ
搖搖晃晃 今天我也站在街角
右左どっちも選べないまま
不知該向左還是向右
ふらふらな僕の行方はわからない
稀裡糊塗 我找不到行進方向
だけどちょっと先へ行くつもりさ
但我依然要稍微前行
筋書きのない日々を生きてく僕らは
我們的生活一向沒有大綱
慣れない感情に　うろたえてる
不習慣的感情 讓我們慌慌張張
傷ついても　もしまた　傷つけたとしても
就算受傷 甚至傷害到他人
僕のままで　ここにいたいから
我也希望在此 做好自己
自分のことも
自己是什麼樣的人
まるでわからないのに
我已經絲毫不明白
それでも君のこと
可你是什麼樣的人
わかりたかったんだよ
我卻如此渴望得知
手のひらにのせた
我掌中的那枚信紙
便箋はあたたかい
散發著一片片暖意
君と手つないでいるみたいで
彷彿緊牽著你的手
くらくらしては　まぶたを閉じてさ
暈暈乎乎 每當我閉上了雙眼
巻き戻し昨日を映すたびに
昨日的回憶如倒帶般浮現
ぽろぽろと今がこぼれ落ちるなら
滴滴答答 既然此刻不斷落下
僕は目を開けてみつめなくちゃ
我知道我必須要睜眼凝視
もう戻らない　欠片を集めてみても
無法拼起的碎片 再怎麼收集
二度と同じ瞬間(とき)に　帰れなくて
我們也不會回到同樣的瞬間
足踏みして　進めずいると想ってたけど
本以為我在原地踏步 裹足不前
新しい風に吹かれてた
其實是一陣新風迎面吹來
はぐれた道が　もう一度この先でもしも交わるなら
若分開的道路 會在前方重新相交
うつむかずうたうよ
我將會昂首歌唱
君を見つけたいから
只為將你放在眼中
ひだまりのように
希望你能溫暖我
笑っててほしくて　ああ
給我陽光般的笑容
僕らにしか迷えないたった今を
如今只屬於我們的迷茫
忘れたくないから　うたっている
我不願忘卻 因而歌唱
優しい君が君のままでいられるように
願溫柔的你 能永遠做你自己
この声にこめた
將這願望融入歌聲
筋書きのない日々を生きてく僕らは
我們的生活一向沒有大綱
絶えない不安の中を踏み出してく
在接踵而至的不安中邁步前行
傷ついても　もしまた　傷つけたとしても
即便受傷 甚至傷害到他人
僕はここで　うたっているから
我依然在此處 放聲歌唱
朝　金木犀の匂い
清晨 桂花香氣飄來
あのちゃんが咲いてる場所見つけてくれて
小愛幫我找到了開花之處
木漏れ日が優しかった
樹冠漏下的陽光多麼溫柔
スタジオでノートを準備してるとき
練習室中我準備筆記本的時候
背中に立希ちゃんの音
背後傳來立希的聲音
練習前のトントンって　落ち着く音
練習之前的咚咚聲 讓人安心
楽奈ちゃんと一緒に金平糖食べた
和樂奈一起吃了金平糖
楽奈ちゃんは緑色のバリバリかんで
她大口嚼著綠色的
「抹茶味じゃない」って
說「這不是抹茶味的」
メロン味だった
是蜜瓜味
さっき　よろけたとき
剛才步履蹣跚時
そよちゃんが手を引いてくれた
爽世牽住了我的手
そよちゃんの手　この前より少し冷たくて
她的手 比之前更冷一些
季節が変わってた
季節已經改變
ともりん
燈燈
きっと理由は　バラバラだった
當初的理由想必各不相同
寄る辺のない　あの日の僕たち
那一天的我們無依無靠
もう二度と傷つきたくないって
抱著不想再受傷的念頭
そう思って　うつむいたのに
我們低頭俯視著地面
迷ってたから出会えて
卻依然因迷路而邂逅
やっと繋いだ手を
好不容易牽起的手
もう僕は離さない
我不會再放開
何があっても　握りしめていく
不論發生什麼 只會攥得更緊
正解なんてわからなくて
我不知道什麼是正確答案
転んでまた痛みを知った
每次摔倒都再度領悟疼痛
それでも立ち上がった君を
即便如此你依然會堅強起身
笑うはずなんてない
絕不能嘲笑這樣的你
行き止まりばかりでも　また道を探す
就算處處碰壁 仍然要尋找出路
この音で響き合うため　ここに立つため
為了讓聲音共鳴迴盪 為了站在此處
ぶつかりながら
我們無數次碰撞
何度も
無數次
心の中に　瞬間灯った
在心中點亮了一絲火星
小さな火　消さないでいて
請不要撲滅這微小的火苗
消えない
不會熄滅
意味とか行き先とかまだない
雖然我們還沒有意義與目標
完璧なんて　ほど遠い僕たちだけど
與完美還相去甚遠
この音色でしか　たきつけられない
但唯獨這音色 才能點燃希望之火
胸がいま騒ぎ出して
讓思緒轟轟烈烈
こころのまんなかに
深藏內心之中的歌
oh まんなかに
內心之中
宿すうたを　ともりびに
化作一縷燈火
僕たちの音鳴らしていたいよ
我們只想奏響這樂音
明日はね　遠いけど
明天雖然還很遙遠
たった今ここに立つ僕たちを照らそう
只管照亮站在此處的我們吧
迷うことに迷わないでいいよ
不用因迷路而感到迷茫
It’s our sound
這就是我們的歌
言葉になんてしたところで
就算把想法化作話語
戸惑う人の目が怖かった
迷茫的眼睛依然讓我害怕
それでも抱えた声を
即便如此還有音樂
受け止めてくれた音楽
會接納我的心聲
こぼれた涙さえ　ここじゃあたたかく
飄零而下的淚水 在這裡也顯得溫暖
ほらあなのライブハウスに
貓窩一般的Live House中
打ち鳴らすたび
每次擊響樂音
咲いた熱は
都會火熱綻放
消えない
不會熄滅
分け合う種火　共振するんだ
彼此分享火種 產生共鳴
宿火よ　君を照らせ
以暗燃之火 照亮你
かざせ
高舉起來
それぞれの拳の中に
我們每個人的拳中
握ってるものは　違ったっていいんだよ
就算握著的東西不同也沒關係
このパンクロックの中で同じ熱になれるいまがすべて
只管在這朋克樂中燃燒相同的熱火
この喉を鳴らして
讓這喉嚨奮力發聲
oh 鳴らして
奮力發聲
音にいだかれたあの日に
那一天音符環繞周身
震える胸に宿した青い炎
激動的心中藏著藍色火焰
そよぐはずない風に
素非柔爽的勁風吹拂
吹かれてる箱の中　自由に飛べるだろう
在這小房子中 我們也能乘風自由飛翔
君とならどこまでもいきたいよ
我願陪伴你去往任何地方
It’s our sound
這就是我們的歌
It’s the blazing our sound. We all sing out with the same heat.
我們的樂音迸放 散發著相同的熱量
We will go with our song. Yet still tomorrow is unknown.
熱愛的歌會伴我們同行 儘管未來充滿未知
暗闇の中でも今は　一緒に迷ってくれる人がいる
It’s the blazing our sound. We all sing out with the same heat.
我們雖迷失於黑暗 但身邊有人陪伴
それでも一人になる日には　このうたを灯して歩く
當獨自一人時 也要點亮這首歌前行
また傷つくよ　この先でも
今後的路途中 還會再度受傷
We will go with our song. Yet still tomorrow is unknown.
それでも離したくない手があって
即便如此 我也不想放開這隻手
はぐれてもあきらめないよ
彼此走散我也不會放棄
転んでも君みたいに立ち上がる
當我摔倒就像你那樣站起身
大丈夫　僕たちは進もう
沒關係 我們一起前行吧
迷うことに　もう迷わない
走上這迷路之旅 不再迷茫
赤の象 獅子 熊 go-go insane
紅色大象 獅子 熊 go-go insane
クラッカー 首謀者 welcome to the house of pain
彩帶爆竹 主謀 welcome to the house of pain
夜はサーカス　ヴェールの道化　傍観してないで
夜晚於馬戲團 面紗小丑 請不要旁觀
make it hot　アクロバティック・キスで運命の啓示に火を点けて
make it hot 雜技接吻點燃命運的啟示
無い 成さない style 災い じゃ従わない
沒有 不做 style 災難 那就不服從
哀 嘲笑い yea’p, till i die
哀 嘲笑 yea’p, till i die
buddy, alright?
yes ya gonna jump　yes ya gonna jump　突き抜けてく
yes ya gonna jump　yes ya gonna jump　不斷突破阻礙
let me be the one　let me be the one　‘YES’ 八芒星へ
let me be the one　let me be the one　‘YES’ 向著八芒星
yes ya gonna jump　yes ya gonna jump　笑い 叫ぶ
yes ya gonna jump　yes ya gonna jump　歡笑 叫喊
本当の人生(life)なんざ忘れて
將真正的人生拋之腦後
赤の象 獅子 熊 go-go insane
紅色大象 獅子 熊 go-go insane
クラッカー 首謀者 welcome to the house of pain
彩帶爆竹 主謀 welcome to the house of pain
事を/事を拗らせてるの/せてるの
你是要把事情搞複雜嗎
アルレッキーノ　コルセットを調整してよ
小機靈鬼 調整好你的束腰
Arlecchino
ちょいと顎上げたりして　鏡の私
稍微抬抬下巴 鏡子裡的我
同じに見える違う顔
相似卻不同的臉
化粧映え 誰 double 化け charmin’ チェーミン チューミン
漂亮妝容 是誰 double 變貌 charmin’ chemin’ chumin’
ハート見せないわ　ほんとんとこ
真心就不給你看
平気/平気で そう 涙も流してみせましょ
我沒事 沒錯 流個眼淚給你看
正気かしら？ 正気よ
還清醒嗎？我好著呢
偽る日々滑らかに
虛假的日子流暢溜走
滑らかに
流暢溜走
無関心でいるために
只為保持事不關己
[1-2,]
i am a pretender up, up, up, up, shake, shake, shake it up
うしろ姿　なじるあなた
責問背影的你
[hey!]
the pretender up, up, up, up, shake, shake, shake it up, it up
[あらら]
[哎呀呀]
バカね さよなら loser, loser, loser
蠢傢伙 再見了 loser, loser, loser
[bye-bye and bye]
私 make up, make up, make up, babe
我 make up, make up, make up, babe
あなたを跨ぐ
將你跨過
hey!
うそ/うそ七色うそ笑顔ならポンピンビート
謊言繽紛多彩 笑容叮咚作響
くすぐるこのこころ
真是讓我心癢
やり過ごすためのアルゴリズム　冷淡に
逢場作戲的算法 冷眼相看
でも何か足りない　わからない/ないけれど
但總覺得缺點什麼 想不明白
ah, もはや慣れたわ
反正已經習慣了
[cool-cool,]
i am a pretender up, up, up, up, shake, shake, shake it up
うしろ姿　なじるあなた
責問背影的你
[hey!]
the pretender up, up, up, up, shake, shake, shake it up, it up
[あらら]
[哎呀呀]
バカね さよなら loser, loser, loser
蠢傢伙 再見了 loser, loser, loser
え？ え？ え？ え？
誒？誒？誒？誒？
[あらら] [あらら]
[哎呀呀] [哎呀呀]
まあ まあ まあ
沒事 沒事 沒事
とかなんとか言っちゃってさ
嘴上說著這種話
言っちゃってさ
說這種話
空虚な自己防衛さ
只是空虛的自我防衛
[hate]
you’re just a pretender　あっぷ あっぷ あっぷ あっぷ　shake, shake, shake it up
you’re just a pretender up, up, up, up, shake, shake, shake it up
どこまでそう気取るのかしら
你打算裝模作樣到何時
[hate!]
嫌 pretender　あっぷ あっぷ あっぷ あっぷ shake, shake, shake it up, it up
嫌 pretender up, up, up, up, shake, shake, shake it up, it up
[あらら]
[哎呀呀]
いつまでやるの
要鬧到什麼時候
閉 pretender　あっぷ あっぷ あっぷ あっぷ　shake, shake, shake it up
閉 pretender up, up, up, up, shake, shake, shake it up
誤魔化さずにほら向き合えば
停止搪塞好好面對
[hate!]
嫌 pretender　あっぷ あっぷ あっぷ あっぷ　shake, shake, shake it up, it up
嫌 pretender up, up, up, up, shake, shake, shake it up, it up
[あらら]
[哎呀呀]
こっちがほんもの　勝者　勝者　勝者
這邊才是真正的勝者 勝者 勝者
[bye-bye and bye]
i’m a pretender hater, hater, hate the fake
鏡の中のおまえを暴く
揭穿鏡子中的你
ここがパラディースス？
這裡是樂園？
Paradisus
新入りかい
新來的嗎
僕は　悲しみの騎士　ドロリス
我是悲傷騎士 Doloris
女神　オブリビオニスに仕えるために来た
前來侍奉女神 Oblivionis
そんな物好き　俺たち以外にもいたんだ
原來除了我們 還有別的好事者啊
我々も同じだ　ドロリス
我們也一樣 Doloris
私は恐れの騎士　ティモリス
我是恐懼騎士 Timoris
愛の騎士　アモーリス
愛之騎士 Amoris
そんであっちは…
然後那邊是…
何してんの
妳在幹嘛呢
聞いてる
我在聽
だから　何を
就是問妳在聽什麼
世界が壊れる音
世界毀壞的聲音
死の騎士　モーティス　変なヤツ
死亡騎士 Mortis 是個怪傢伙
心配しなくていい
妳不用擔心
ここにいれば　恐ろしいことはない
只要待在這裡 就不會有可怕的事
この私が約束しよう
我可以向妳保證
適当なことばっか
就會說些隨意的承諾
誰が適当だって
妳說誰隨意
所詮うたかたの箱庭だろう
這裡不過是如泡沫般的盆景
世界が壊れるそのときまで
在世界毀壞之前
楽しく踊って　暮らすだけの
只需要快樂舞動 輕鬆生活
欺瞞に満ちたパラディースス
充滿欺瞞的樂園
オブリビオニスはいない　残念だけど
Oblivionis 並不在 很遺憾
ずっと前に消えてしまったって
據說她消失有一段時間了
そんな
怎麼會
僕たちもずっと願ってる
我們也一直在祈願
いつか彼女が楽園に戻り
願她有一天回到樂園
忘却を与えてくれるその日を
賦予我們忘卻
僕の命は　たくさんの死の上に立ってる
我的生命 建立在無數死亡之上
望みもしないのに　ただ僕が生きるため
並非我所願 而是為了生存
昨日も１つ　今日も１つ
昨天一次 今天一次
全部　忘れてしまいたい
我希望把它們都忘記
世界が壊れる音？
世界毀壞的聲音？
俺には聞こえない
我聽不見
なんで　なんであいつには
為什麼 為什麼她聽得到
羨み　憎んでしまうほどの愛なんて　忘れさせてくれよ
讓我忘記那份嫉妒到憎恨的愛吧
誰も私を信じない
沒有人相信我
信じてくれない
沒人願意相信我
こんな恐ろしさ　忘れたいのに
我多想忘掉這份恐懼
ただ　願うことしかできない
而我們 只能祈願
イヤだ
我不要
僕はもう耐えられない
我已經承受不住
罪深い我が身
我充滿罪孽
存在そのものが罪なんだ
存在本身就是罪過
全て忘れて　救われたい
我想要全部忘記 得到救贖
愛じゃダメ
靠愛不行嗎
ダメだ
不行
恐れでは
恐懼呢
違う
不對
死をあげる
給妳死亡
要らない
不需要
愛でも　恐れでも　死でも　悲しみでもなく
不是愛 不是恐懼 不是死亡 不是悲傷
忘却だけが　僕をこの苦しみから救ってくれる
唯獨忘卻 能拯救我於這痛苦之中
本当に？
真的嗎？
この声…
這聲音…
忘却だけが　この地に来た理由？
忘卻就是妳來到此處的理由？
まただ　いつも聞こえてくるこの声
又來了 總是縈繞耳邊的話語
ドロリス
Doloris
お前の本当の願いは？
妳真正的願望是什麼？
まさか…
難道是…
オブリビオニス？
Oblivionis？
忘却の女神よ
忘卻女神
どうか　私をあなたの騎士に
請允許我做您的騎士
待って
等一下
僕もあなたの騎士に
也讓我做妳的騎士
忘却の福音を
賜予我忘卻的福音
幾度繰り返すのです
要重複多少次
幾度忘却を与えても　あなたは楽園に戻ってくる
不管多少次賜予妳忘卻 妳都會回到樂園
何を言って
妳說什麼
ここに来たのは今日が初めてで
我今天第一次來到這裡
本当に？
真的嗎？
思い出せ　ドロリス
回想起來 Doloris
何度この地を訪れた？
妳來過這裡多少次？
なぜ　オブリビオニスの名を知っている？
妳為何知曉 Oblivionis 之名？
なぜ　お前は忘却を求める？
又為何尋求忘卻？
ただ会いたくて…
我只是想見到她…
あなたはわたくしの騎士ではない
妳不是我的騎士
あなたを忘れる
我會忘記妳
それでそばにいられるなら　全て忘れます
只要能留在妳身邊 我全都可以忘記
あなたを忘れる　この悲しみすら忘れる
連忘記妳的悲傷 我也可以忘記
ならば　剣を手に
那就拿起妳的劍
皆が忘れようと
大家都想忘記
忘却の神たるわたくしだけは忘れない
唯獨忘卻之神的我 不會忘記
やがて世界が終焉を迎える　そのときまで
直至世界有朝一日迎來終焉
この黄昏の楽園に　わたくしは君臨し続ける
我將一直君臨這黃昏樂園
ゆこう　明日へと
向著明天前行吧
美しい時代[とき]よ
美麗的時代
人は忘れてく
人總是在忘卻
心が闘ってた　そう　受け入れるため
我心中曾不斷鬥爭 只為接納
向こう側はあるのか
究竟有另一側嗎
嘘にも真実にもなれるだろう
既能是謊言又能是真實
歪みとは
所謂的扭曲
‘らしさ’なのかもしれない
或許就是「本質」
目前にして押し寄せてくる最後の痛みを　嗚呼
面對蜂擁而至的最終痛楚
越えたら
若能將其克服
ぼくら　いま　流れてく
我們正漸漸流淌
let's sing along　let's sing along
一同歌唱 一同歌唱
鮮やかな夜明けとともに
伴隨著絢爛的黎明
さあ
來吧
ゆこう　明日へと
向著明天前行吧
美しい時代[とき]よ
美麗的時代
人は忘れてく
人總是在忘卻
いつかは消えてく
最終走向消亡
想いを綴るようになったのは　なぜ
為何 我習慣了將思緒化為詞句
光と闇を司るその命
掌管光與暗的那條生命
きっと　すべてに物語がある
相信世間萬物都有故事
tell me a story　tell me a story　叶うなら
講給我聽 講給我聽 若它會實現
こんなに誰かを想うのは　嗚呼　なぜ
為何 我會如此思念著一個人
光と闇を抱いたまま　胸焦がし
懷抱著光與暗 焦急的內心
そうさ　すべてに物語がある
沒錯 世間萬物都有故事
tell me more　tell me more　don't stop
請繼續講 請繼續講 不要停止
巡り逢うノイズの中　魂の overdrive
雜音循環往復之中 靈魂過載
輝くよ　何度も
我會無數次閃耀光芒
崩れてく　失ってく
走向崩塌 逐漸失去
嗚呼　ずっと探してた
一直在找尋的
刹那の遠い色
剎那間的遙遠色彩
もしもこの詩が　天球[そら]に夢のつづきを描くのなら
若這首詩歌 會在天球上描繪夢想續篇
見つめて
請別眨眼
ぼくらいま　解き放つ
我們將會完全解脫
let's sing along　let's sing along
一同歌唱 一同歌唱
張り裂ける　心　奏でて
彈奏著那破碎的心
さあ
來吧
ゆこう　明日へと
向著明天前行吧
美しい時代[とき]よ
美麗的時代
人は忘れてく
人總是在忘卻
いつかは消えてく
最終走向消亡
ゆこう　Ave Mujica[世界]へと
向那世界前行吧
Ave Mujica
美しい時代[とき]よ
美麗的時代
人は忘れてく
人總是在忘卻
いつかは消えてく
最終走向消亡
ちょ
喂
真ん中
正中間
立希ちゃん
立希
挨拶するよ
該致謝了
ありがとうございました
謝謝大家
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨